GPT5.6这个模型是终于发布了
第一个是旗舰版本SOL
第二个的话是日常工作
第三个的话是性价比
最高的一个Luna模型
这次 它的旗舰版的这个模型的话
在智能跟效率方面都拉满了
尤其是在编程跟知识
工作以及网络安全这一块
都取得了领先的成果
相较于Claude的Fable5这个模型的话
它的TOKEN消耗更少
预估的一个成本更低
也就是说
但是它花的钱更少
并且它这次也增加了一个ultra模式
在之前的一期视频中我也讲到它
这个ultra模式是开多个Agent去并行
工作下面我们来简单
看一下它的这些Benchmark啊
GPT5.6这个模型哈
它整体的得分是第一
然后相较于Claude这个
其实还是领先蛮多的
那下面几个Benchmark的话
我们还是比较关注这个DeepSWE
因为这个榜的话是新出的
它是真正的去解决一些
软件工程的一个能力
可以看到这几个这个评分的话
GPT5.6这个SOL跟这一个claude Fable5
其实评分差不多
一个是70分吧
但是可以看到它的这个消耗啊
那GPT5.6呢
就更便宜嘛
那在编程这一块的话
主要去看这个榜就行了
下面的话
大家如果用GPT5.5都知道
它在前端UI设计上真的是一坨
就它整个设计风格就
基本上就同质化非常的严重
而且效果非常的不好
但官方也给了一些例子
明显就是这个质感呀
就是感觉非常的nice
这是一个小的帆船游戏
这感感觉它这个交互啊
看起来就还是挺不错的
之前我是很少在它
在它这个网页上哈
去体验这个游戏
那我刚刚来看的时候
我真的是手痒
因为它整个质感大家也可以看到
除了这一个新模型的发布
它这一次还做了一些其它的变更
它把Codex重新命名了
就把chatgpt跟codex合为一个APP了
也就是说Codex没有了
现在都叫chatgpt
还把这一个宠物这个功能哈
那这边我们可以在chatgpt这个
Codex里面去用它最新的模型了
这边的话就是我们刚说的三个档位
然后它的模型的话
这个极高我不知道是不是它
刚刚官网说的那个Ultra模式
就是两种嘛
就一个消耗更快
牛逼的模型到底怎么样哈
我这边给它准备了两个Issue
也是我最近在迭代这一个我们
的这个开源项目cc-haha嘛
它是一个
做了一个开源的Agent
OK代码它已经帮我们写完了
开源项目的两个issue
是两个权限并行去触发的问题
之前GPT5.5没有发现
Claude Opus4.8也没有发现
是我们的真实用户在实际用
的过程中才发现了这个bug
那它整体的修复情况呢
没有什么问题
因为这个是中等难度吧
所以说整体难度应该也还行
这个第三方模型这个问
那这块呢
我刚刚看它整体的一个修复过程
明显会比 GPT5.5好很多
因为GPT5.5当时所做的事情
它只是去改了一些提示
改了一些就是错误的提示嘛
它没有找出来真正的原因
那GPT5.6它这边的话就是
去做的什么修复呢
加了一些幂等
长的Agent任务的时候
挂了就在那块停着
它现在去帮我们做了一个重试
当然现在我也没办法去
把这个东西去验证它
到底是不是修复完了
因为在我的电脑上
我基本上没有去出现过
然后
中断的问题
所以说后续我们把这个代码
我们后续去看一下这个issue
会不会再次被提出出来
市场让它重构一下UI重新设计一下
好我们点开我们的技能市场
加了一个那个骨架屏嘛
在UI交互上确实是会比
克劳菲5做的看起来稍微好一点
但是也没有好到哪里去
我们再看一下详情
详情也做了一部分优化吧
稍微会比那个好一点点
但是整体的话
很好的体现它整个UI设计的水平
所以说我又给它准备
我们待会再讲新的测试任务
我们先来看这个消耗
我们这三个消耗真的非常的夸张
我是Pro20X这个档位的
它直接就给我耗完了
并且因为我要录制视频
我还花了一张重置卡
所以说这一个GPT5.6啊
你开最高的这个思考模式
再加上它这个推理的
速度开到1.5倍的话
这个消耗真的巨快
基本上就跟Claude
Fable5的消耗差不多吧
那我们来测试一个
我们在官网上不是看到了
它有一个帆船的游戏吧
我们就把这几张图截给这一个GPT5.6
让它去帮我们实现
那这块也不限定它的技术栈
让它实现完了之后
自己再用它的自己的
我靠我点开的时候我感觉都惊呆了
它这个它这个复现的效果啊
这个质感我感觉真的非常的厉害
比之前GPT5.5不知道好了多少个档次
可以看到它还有声音
当然我不会玩这个游戏啊
所以可以看到它这个
我们来点一下暂停可以吗
可以的继续比赛
我们再点一下重新开始
可以看到它整体的
实现是不是相当的ok
好下面我们来进行一个简短的总结
GPT5.6 SOL这个模型啊
在整个编程方面的能力啊
相对于上一代提升非常的明显
尤其是这个前端UI的设计能力
那在整体的这一个
工程上它也提升相当的明显
这个体感差不多
当然Claude Fable5我也没有体验很多次啊
还有一点的话就是GPT5.6这个模型
目前是官方说只开放给
Pro这个档位的套餐
那plus档位的话
应该后续很快就开放了
OK这就是本期视频所有内容了
我们下期见拜拜
就在刚刚
它这写了一个
还是要体验一下
就增加了一个极高
那速度这块也是
就是我们这个真实
那第二个的话就是
它去做了一些重试
就是其它用户提的那个一直断流
我们再看这个代码已经提交了嘛
那第三个的话就是我们让它去帮
我们把Claude Fable5的这个技能
我感觉这个UI测试任务其实不能
了一个新的测试任务
就是五个小时这个窗口
那这个也是最开头我们讲到的
处理复杂的一些编程任务上
那跟我去使用Claude Fable5
因为之前不是被禁了吗
那这次它发布的是三个模型
的一个均衡版本Terra
它能达到同样的能力
这一个在智能体终极考试这一块
Fable5的这个模型
一个是69
明显是Claude Fable5要更多
就性价比更高
其实现在我觉得大家
就是在设计上重大的飞跃
我刚也试玩了一下
真的你能感觉到它
这个新模型发布的时候
是真的非常的不错吧对不对
稍微稍微加强了一下
下面就来实测一下这个最
基于Claude code泄露源代码
那这一块的话
看到我刚去实测了
而不是说在执行一个很
这块的话我感觉它就是
比较复杂的UI任务吧
这个Chrome插件去实测
真的我感觉就非常非常的棒啊
而且也可以玩的
我在这瞎玩
完成效果真的非常棒
我是阿江